大数据学习or转型
---
&emsp; 这段时间有一些小伙伴问了关于大数据学习的一些问题，都是在校学生或者已经工作了想转型转型的小伙伴，所以分为两种情况来说明  

**在校学生**：  
&emsp; 在校学生又可以分为计算机相关专业或非计算机相关专业；如果你是**计算机专业，而且是刚刚大一或大二**，那这时候最好是根据自身情况，再进行下一步的学习。如果你在校学了C语言（不算熟悉也可以），那可以直接学习JavaSE就可以了，因为这时候你有一定编程基础，所以JavaSE的学习相对来说会顺利很多，学习Java的一些语法熟悉熟悉即可。如果**不是计算机专业**，就直接学习JavaSE就可以了，因为不是计算机专业，所以这时候一些编程的基本语法就要好好学习下，不要掉以轻心，然后后续路线不变。可以的话，最好是在学完JavaSE之后再学一些Java开发的东西，从Java开发转大数据算是一个比较好的转型路径（本人就是这样的），具体找Java开发的学习路线来看看，一般都是数据库，Java开发需要的框架（现在一般都是SMM框架，SpringBoot框架），然后做一两个项目，就可以考虑投简历，准备笔试面试，边投简历边准备，找一个Java开发方面的实习了。  
&emsp; 在此期间也要学习数据结构与算法的东西了，数据结构真的是很重要的，做为应届生，不管是找实习还是正式找工作，数据结构都是很重要的，所以在JavaSE之后学Java开发的东西时就可以开始看数据结构了，然后就是刷题，不管是不是计算机专业，刷题都是很重要的，刷剑指Offer和LeetCode或牛客网都行，LeetCode一般先刷热度前100，具体怎么刷题，你可以看自己的习惯了，一般可以分类刷，按题目难度来刷。  
&emsp; 在实习期间，可以学习大数据相关的东西，然后就是学习Java虚拟机等一些基础的东西，这样后续找正式工作时才能应付各个公司的面试官“毒打”。  
&emsp; 如果现在**已经不是大一大二**了，最好是现在自己在学习哪方面的东西，就跟着继续深入学习下去，刚刚大三的话还有时间春招找一份实习，不然就好好准备后面的秋招春招。因为大三时也是有课，最好是自己现在在做什么就继续学下去，当然，如果你已经是Java开发的，刚刚大三，想后续找工作找大数据的，这时候也可以在大三上期学一波大数据的东西，然后下学期争取找个大数据的实习，这样大四秋招就要好一些了。  
&emsp; 再强调一遍，**数据结构与算法真的很重要，特别是对于应届生来说**，笔试面试都是重中之重。   
  
**在职转行**：  
&emsp; 如果是已经工作了的，最好还是在工作期间自己安排时间学习，尽量不要辞职吧，毕竟后续学习情况和找工作情况怎么样，是无法预料到的。如果自己现在做的是Java开发相关的工作的话，就直接开始学习大数据的东西，做一两个大数据相关的项目，之后就开始投简历准备面试。如果不是Java开发，但是也是做计算机相关工作的，那就先看JavaSE的东西，现在国内的公司基本都是用使用Java语言的，所以JavaSE还是要看的，之后再开始看大数据的东西。如果是在职，而且是零基础（非计算机行业），这时候你就要考虑好是否要转化到这个行业，因为你没有任何基础，转化过来风险肯定是最高最大的，学习周期肯定也是最长的，这时候就要从JavaSE一点点学过来，如果真的是没有一点基础的话，而且自己是真的自己想转行，建议还是多问问情况，是自学，还是去报个培训班。   

**总结**：   
&emsp; **不管是有开发基础还是没有基础准备转行的，都要明白，数据机构与算法真的是很重要的**，这有助于以后自己的编程能力的提升和后续的跳槽。所以长期做题时一个很好的习惯，最好是保持下去。   
&emsp; 接触一个新的东西或知识点，**如果看书不一定理解的话，最好是找个视频先学习下**，这样对后续看书或者看博客都是很有帮助的。   
&emsp; 学什么东西，学到后面，前面的不记得了，是很正常的，不可能什么东西都能记在脑海里，最重要的是你要知道有这么个东西，后续需要的时候知道去查资料，知道使用。   
&emsp; 最好是要**有一两个项目之后就开始慢慢熟悉自己的简历，准备笔试面试，投简历**。  
&emsp; 时间一定要自己把握好，不要三天打鱼，两天晒网。   
&emsp; **要将一行行代码看做一叠叠rmb，但是一行行代码能不能转换成一叠叠rmb，自己就一定要：坚持，多敲代码；多敲代码，坚持；坚持。**   








